### Junior Python Develop Tech Interview

- [ ] Яка різниця між інтерпретованою та компілюваною мовами програмування?
- [ ] Хто був засновником проекту Python та звідки взялася ця назва?
- [ ] Яка мова програмування стала ядром для Python?
- [ ] Що таке качина типізація?
- [ ] Чи поліморфізм та качина типізація це одне поняття в Python?
- [ ] Чому у Python є одночасно і tuple, і list? У чому їхня різниця?
- [ ] Наведіть приклади mutable data types
- [ ] Наведіть приклади immutable data types
- [ ] Що таке генератор у Python?
- [ ] У чому полягає відмінність між генераторами та ітераторами?
- [ ] Чи підтримує Python множинне наслідування?
- [ ] Як Python визначає порядок наслідування у складних єрархіях? Що таке mro (method resolution order)
- [ ] Що таке ООП? Назвіть принципи ООП?
- [ ] Як ви розумієте принцип абстракції?
- [ ] Як ви розумієте принцип поліморфізму?
- [ ] Як ви розумієте принцип наслідування?
- [ ] Як ви розумієте принцип інкапсуляції?
- [ ] Поясніть принципи ООП на прикладі телефона/пульта/автомобіля/тощо НЕтехнічній людині (без вживання слів "протокол", "інтерфейс", "класи", "абстракті класи", "інстанс" і т.п.)
- [ ] У чому полягає відмінність між генераторами та ітераторами?
- [ ] Що таке серіалізація та десеріалізація обєктів?
- [ ] У чому полягає різниця між класичним, статитичним та клас методами?
- [ ] Як Python видаляє обʼєкти в памяті? Чи можна видалити обʼєкт явно?
- [ ] Що таке рекурсія?
- [ ] Чому важливо закривати файли при зчитуванні/записі?
- [ ] Чи можна зробити вічний цикл у Python? У яких випадках це необхідно?
- [ ] Чи існують обмеження стосовно глибини рекурсії у Python?
- [ ] Що таке замикання (closure)?
- [ ] Що таке карування (currying)?
- [ ] Що таке складність алгоритму (О-нотація)? Яка буде складність при отриманні значення зі словника? Яка буде складність при сортуванні бульбашкою?
- [ ] Скільки бітів у байті?
- [ ] Що таке декоратор? Наведіть базову реалізацію декоратора? Чи можна робити параметризовані декоратори?
- [ ] Яку задачу виконують контекстні менеджери?
- [ ] Чи знайомі ви з патернами проектування? Наведіть приклади?
- [ ] Які алгоритми сортування ви знаєте?
- [ ] Для чого потрібні break, continue, pass?
- [ ] Що таке регулярні вирази та які задачі вони вирішують?
- [ ] Що таке GIL (Global lock interpreter)?
- [ ] Чи правда, що в Python все є обʼєктом?
- [ ] Що таке лямбда функції?
- [ ] Як Python вирішує конфлікти різних пакетів у системі?
- [ ] Що таке PIP та як він працює?
- [ ] Що таке *args та **kwargs?
- [ ] Яка різниця між модулем та пакетом?
